O, a Mhíchíl, fuair tú na pastries,
an bhfuair?
Ar ndóigh, níor dhúirt tú tada liomsa
faoi pastries.
Yeah ach, faigheann muid chuile
mhaidin iad.
B'fhéidir go gcuimhneoinn orthu
murach gur chuir tú amach
as an leaba mé...
.. an t-aon mhaidin amháin
a bhí ceaptha a bheith saor agam.
Nach tú a bhí ag iarraidh na
shifteanna éagsúla a oibriú, nach tú?
Bhuel, níl siad againn is cosúil.
Tá brón orm faoi sin arís.
Slán.
So, dhá full Irish
agus dhá chaifé mar sin? Cool.
A Mhikey, cogar! Tá mé ag iarraidh
cuimhneamh. Ar mhúch mé an cooker
ar an mbealach amach ar maidin?
Jeez, anois an t-am le bheith
cuimhneamh air, a Mham.
Ná tosaigh. Sílim gur mhúch.
Má bhí tusa sa chistin nuair
a bhí mise ar mo bhealach amach..!
-Tá tú gnóthach, an bhfuil?
-No, tá tú go breá.
D'fhéadfá glaoch ar mo dhuine thíos
staighre.
-Níl eochair aige siúd.
-Yeah ach má tá an áit trí thine,
feicfidh sé an deatach.
Bhuel, go raibh maith agat as ucht
mé a chur ar mo shuimhneas!
Mikey, tá custaiméirí ag fanacht ort.
Ní raibh mé ach ag iarraidh rud éigin
a sheiceáil le Mikey.
-Rud éicint ar an mbiachlár, ab ea?
-Ní hea.
So, níl tú tar éis ordú mar sin?
Níl. Tá mé ag imeacht.
Feicfidh mé tráthnóna tú, Mikey.
-Pauline.
-Hi Daniel.
Níl raibh aon chall di
a bheith mar sin.
Bí á rá liom.
Ná tabhair aird ar bith uirthi.
Níl sí sin go maith inti féin.
B'fhéidir go bhfuil an ceart agat.
Gabh i leith, is tráthúil gur chas mé
ort. Nach suífeá?
O, cén fáth?
-An mbeidh tú i Ros na Rún ar maidin?
-Beidh mar a tharlaíonn sé.
Ba bhreá liom labhairt leat.
Tá cineál náire orm faoin lá cheana.
Ní raibh sé de cheart agam..!
In ainm Dé, Daniel, bíonn fadhbanna
againn ar fad mar a chonaic tú anois
díreach.
Bhuel, is dóigh go mbíonn.
Beidh mé féin Tigh Thaidhg thart
ar a haon a chlog.
You're on.
-So, níor dhúirt tú tada léi?
-An é nach gcreideann tú mé?
Maith dom é anois, a Bherni,
mura gcreidim tú. Maith sin.
Ach tá sé thart idir mise agus
Pauline agus ná bí á céasadh,
maith an bhean.
Agus rud eile, ar aon chuma,
ní bhaineann an scéal seo leatsa
beag ná mór.
Right so! Eochracha, wallet,
condoms!
A Mhack, nach tí do dheirfiúr
atá tú ag dul?
Tá a fhios agam. Ach ní bheadh
a fhios agat cén stuaimpín deas a
chasfaí ort as seo go Béal Feirste.
-You wish!
-Mobile.
-Ní fhaca sibh mo mobile, an bhfaca?
-No, ní fhaca.
Caithfidh gur thuas staighre atá sé.
Okay, tá notions ag an leaid sin.
Yeah ach tá píosa chraic ann,
nach bhfuil?
Yeah.
You know, tá sé cineál weird leaid
a bheith sa teach arís, nach bhfuil?
-Cén chaoi?
-I don't know. Just like..!
Look, ar nós nuair a théann tú amach
as do sheomra, beidh sé ina sheasamh
ansin ag breathnú sa scathán.
Tá sé..! Just, is mór an t-athrú é.
Os ag caint ar athrú é, ní mhór
duitse cuid de do chuid bealaí a
athrú freisin.
Cad atá i gceist agat?
Róise! Bíonn do chuid éadaí caite
chuile áit beo agat ar fud an tí.
Níl mé mar sin, a Ríona.
No, níl, no. Tá tú níos measa,
a Róise.
-Dad!
-Hiya!
-Hi!
-So, an bhfuil chuile shórt i gceart
anseo, an bhfuil?
Yeah, tá.
Bhuel, beidh sé in am an teas
a chur ar siúl go luath.
A Ríona, bhí airlock sa radiator
i do sheomra, nach raibh?
Yeah, bhí.
Sure, beidh Mack in ann caoi a chuir
ar sin. Tá sé really go maith
timpeall an tí.
O, an bhfuil anois?
-An bhfuil tú ag iarraidh cupán caifé
-Yeah alright, ceann scioptha mar sin
Hey sex slaves! Breathnaigh, bhí an
threesome sin go hálainn aréir
ach ní chiallaíonn...
..sé sin gur féidir libh rudaí ar
an gcaoi seo a fhágáil ar mo leaba!
Vince!
Mack.
Joke, right!
B'fhearr domsa imeacht nó beidh mé
mall don traein. Feicfidh mé sibh.
An íosfaidh tú ruainne toast, an
n-íosfaidh?
Dar m'anam go n-íosfaidh
agus míle fáilte.
Ach cogar mé seo leat, a Shéamuis.
An bhfuil fáil go bhfuair tusa rap
sa gcloigeann le gairid nó céard?
Mise? Tuige?
Bhuel, seo é an chéad uair a thairg
tú toast domsa ó tháinig mé...
..isteach sa teach seo cois le seacht
mbliana ó shin.
Sin é an tuige!
Breathnaigh, an bhfuil tú ag iarraidh
an friggin' rud nó nach bhfuil?
O cinnte, tá mé á iarraidh.
B'annamh leis an gcat srathair
a chur ar féin.
In ainm Dé, an bhfuil tú ag iarraidh
mé a chur chun báis?
Céard a chuir tú ar an toast?
Níor chuir mise tada air
ach ruainne ime.
Bhuel, is aisteach go deo an t-im é.
Cá bhfuair tú é?
An áit a bhfuair mise an t-im sin
anois, bhuel ní bhfuair mé...
..aon im cheana ariamh ann,
cuirfidh mé ar an gcaoi sin duit é.
Gabh isteach.
Bail ó Dhia oraibh.
Bhuel, bhuel, bhuel, nach fánach
an áit a bhfaighfeá gliomach!
Mo a bhí ag inseacht an scéil dom.
Cén sórt scéal é seo a Sharah?
An scéal faoin sean im a fuair sí
fhéin agus Séamus i bportach.
Cén sórt sean im?
Im ón seansaol agus bhí brioscán
breá mór ann freisin, dúirt sí liom.
Agus sin é an aicíd a chuir tusa
ar an toast domsa.
Mura beag an náire atá ort.
Cad atá tú ag rá, a Chóilín?
É sin a chuaigh agus a thriail mé
a chur den tsaol, an pleota bradach.
An t-im ceannan céanna a chuir sé ar
an toast dom. Sé é atá mé ag rá!
Ar ndóigh, níor chuir sé
den tsaol tú?
Níor chuir ruainne ime blas as
do aon duine ariamh.
Nach diabhail tráthúil
nár thóg tú féin é mar sin?
As ucht Dé oraibh, éirigí as.
Seo scéal mór, bíodh a fhios agaibh.
An péire sin, a Pheadair.
Auto Trader. An bhfuil tú ag brath
cur leis an fleet, a Mhack.
Ní bheadh a fhios agat anois.
Hello. O, hello.
Bhuel, tá mé ar an mbealach anois.
Beidh mé i Heuston thart ar a dó agus
gabhfaidh mé díreach as sin go
Connolly.
Agus beidh mé i mBéal Feirste thart
ar leath uair tar éis a cúig.
Yeah, okay, slán.
Bye dad, tá aistear fada romhat.
Níl sé ró-fhada. Beidh mé in ann
scíth a ligean ar an traein.
An traein? Shílfeá go dtabharfá leat
an car.
Fágfaidh mé an car anseo ag saothrú
airgid dom fad agus atá mé thuas.
An gcloiseann tú an fear mór gnó?
É fhéin ina shuí ar a thóin...
..sa traein agus leibide bocht éicint
eile ag cur amach a thóin ag saothrú
airgid leis an tacsaí anseo.
Sách fada a bhí mé fhéin i mo
leibide, a Pheadair.
Lá maith anois agat.
Slán, a dheartháir, go dtuga Dia slán
abhaile tú.
D'fhéadfadh dig mór tábhachtach a
bheith anseo, bíodh a fhios agaibh.
Cén sort diggáil an diabhail atá ort?
Dá mbeadh rud ar bith ar fónamh le
fáil ann, bheadh an áit brataithe le
seandálaithe.
Agus d'fhéadfadh siad sin a bheith
thart ar feadh na mblianta.
Agus ba mhaith an scéal sin. Ba bhreá
an rud é ag teacht thart san áit.
An bhfuil a fhios agaibh cén chaoi a
bhfuil sé ach ní bheidh i ngrást..
..ag duine ná beithíoch dul amach
ag gróigeadh móna an chéad bhliain
eile.
Ach cuirfidh mise caoi ar an scéal
sin. Cuirfidh mise an tobán ar ais
san áit chéanna a bhfuair mé é.
-Agus ní bheidh níos mó cainte faoi.
-Ní chuirfidh tú, muis, ná baol ort.
Mar bheadh sé in aghaidh an dlí gan
scéal a thabhairt don mhúsaem.
Is beag a bheadh a fhios ag an músaem
faoi dá gcoinneodh daoine áirithe
a gclab mór dúnta.
An mar sin é anois? Agus
cé a bhí ag seasamh le do thaobh...
..nuair a tháinig sibh ar an
sean im chéanna. Iníon an tsairsint,
nach í?
Nach bhfuil a fhios agat go bhfuil
an ceart ag Sarah. Níl an dara rogha
agat, a Shéamuis.
Ní aon bhrathadóir í Mo.
Ní dhéarfaidh sí sin tada.
Tá mé cinnte dó sin.
Muna ndéarfaidh, déarfaidh mise é mar
níl mise dul ag fanacht i mo thost.
Mar tá sé de dhualgas orainn scéal a
thabhairt do na húdaráis, a Shéamuis
Nach mór a bhain an scéal beag ná mór
duit ach ar ndóigh, chaith tú do smut
easóige a chur isteach sa scéal.
Tá an ceart ag Sarah. Caithfidh tú
dul agus do dhualgais a chomhlíonadh.
-Tabhair domh ceann eile.
-Ceann eile?
-An bhfuil sé sin alright, an bhfuil.
-Tá.
Tá tú ag ól go gasta, sin uilig.
Agus nach sin más fearr duitse?
Sén sean-scéal é, nach é,
ag tuismitheoirí singil.
Bíonn an oiread deacrachtaí ag gasúir
glacadh le duine nua i do shaol.
Tá mé in ann deileáil leis sin.
Ach seafóid ó iar-bhean chéile fear
nach bhfuilim fiú ag dul amach leis
níos mó?
Tá daoine mar sin ann. Ite le héad.
-Ní maith liom a bheith gránna ach..!
-Tá Berni mar sin.
Tá, dáiríre.
Seans nach raibh Micheál réidh le
haghaidh caidrimh eile ach..!
Ach ghlac sise mar mhasla pearsanta é
go raibh duine eile aige.
Is dóigh liom é.
Yeah. Bhíodh Nancy an-chráite inti
fhéin ar an gcaoi sin chomh maith.
I gcónaí do mo cheistiú faoi dhaoine
a mbínn ag castáil leo sa jab.
Agus ní ag iarraidh a bheith ag
léiriú spéise i do shaol a bhí sí,
meas tú?
Bhí sé i bhfad níos obsessive ná sin.
Bhíodh sí ar an mobile i gcónaí ag
fiafrú cá raibh mé, cé a bhí liom.
Dá gcasfainn an fón as ansin le
haghaidh cruinniú tabhachtach...
..nó rud éicint, bhíodh sí le
ceangal nuair a thiocfainn abhaile.
-Bhí sé sin uafásach.
-Bhí.
Ní thuigim cén chaoi nár aithnigh mé
uirthi é sula phós muid.
Bhí muid an-mhór le chéile
i dtosach.
Éist liomsa ag bladderáil arís.
Tá brón orm.
Ná bíodh. Caithfidh tú na rudaí seo
a rá le duine éigin.
An bhfuil rud éicint uait, a bhean?
Do chuartú a bhí mé.
Trí agus ceathair ansin.
Cluiche do dhuine aonair é seo.
Agus beidh tú leat féin ag an gcóisir
feasta muna gcuireann muid cuma
orainn féin.
Agus má bhíonn féin?
Amharc, tá go leor oibre
ag baint leis.
Glacfaidh muid le bheith
a phleanáil go breá gasta.
Agus meas tú cad a bheas dá bharr
againn?
Ag tarraingt sclaibeirí agus súmairí
an bhaile inár mullach.
Beidh siad ansin i gcaitheamh
na hoíche ag ceol, ag amhrán...
..agus cuartú portair in aisce.
Ach shíl mé go raibh tú sásta go leor
dul ar aghaidh leis cúpla lá ó shin?
Bhí ach níl anois. Déan dearmad air,
a bhean. Ná fhéadfainn a bheith ag
botheráil leis.
Agus euro fiche. Go raibh maith agat.
21st atá i gceist, an ea?
Ní hea.
Leathchéad atá an duin seo.
Níl de dhith ach bia do bhois.
Chicken goujons, paté, brioscaí.
Tá a fhios agat féin.
Agus ar an deireadh seachtaine
a bheidh sé?
Well, sin é an rud.
San oíche amárach a bheidh sé ann.
-Tá mé cineál i dtrioblóid.
-Oíche amárach?
Tá a fhios agam. Bheinn iontach
buíoch díot agus dhíolfainn go maith
tú.
Angela, tuigeann muid é sin ach tá
muid an-chruógach anseo muid fhéin,
Jack imithe uainn agus chuile shórt.
Ní bheadh an oiread sin uilig i
gceist.
-Yeah. Ní bheadh, seans.
-Tá brón orainn anois, Angela.
Gabh mo leithscéal, a Mhichíl, ach
sílim gur dtig liomsa féin agus Berni
é seo a shocrú eadrainn féin.
-Breathnaigh, déanfaidh mé é.
-Ach ní fhéadfaidh..!
A Mhichíl, relax, maith an fear.
Is mise a bheas ag déanamh na hoibre
uilig agus ní tusa.
Anois, Angela, cén cineál buiséid a
bhí i gceist agat?
Déan tusa amach liosta agus tiocfaidh
muid ar shocrú.
Right. So, beidh muid ag teacht
chugat thart ar leathuair isteach sa
chlár nó mar sin de.
Iontach. Iontach. Slán, a Mhairéad.
An staisiún raidió nó staisiún
traenach é seo?
Tá brón orm, a Chaitríona.
Tá an glas briste i mboot mo charr
agus bhí leisce orm iad a fhágáil
thíos ann.
Agus tá mé gan dídean faoi láthair
is baolach.
Cén fáth?
Bastard de thiarna talún.
Dúirt sé go bhfuil sé ag díol an tí.
Agus an bhfuil?
Sílim go bhfuil níos mó bainte aige
leis an gcaoi a dhiúltaigh mé...
..ardú trí chéad sa mhí a íoc
leis le gairid.
-Tá sé sin uafásach.
-Tá.
So, seo mé.
Le mo thigín ar mo dhroim!
Ah, Rory bocht.
Honestly Dad, níl a fhios agam cad
a chonaic tú inti an chéad lá riamh.
Ní raibh style ar bith aici.
Tá an 20/20 vision iontach
agus tú ag breathnú siar!
Mar sin féin, déanfaidh sé maitheas
duit fáil réidh leis an stuif seo.
Droch feng shui atá ann
é a bheith ina luí thart.
Ná habair liom go gcreideann tú sna
pisreoga sin!
Ní chreidim i ndáirire.
Is í Janet an cailín don chineál sin,
cibé cá bhfuil sí.
Ar éirigh leat teagmháil a dhéanamh
léi, ar éirigh?
Níor éirigh. Iontas na n-iontas.
Ceapann tú go bhfuil sí
do do sheachaint.
Ní cheapaim é, a Dhaid.
Tá a fhios agam go bhfuil.
Bhí súil agam go bhfreagródh sí
do chuid glaochanna.
Ní thuigim cén fáth go raibh.
Déanann sí an rud céanna liomsa
i gconaí.
An bhfuil tú alright?
Yeah, tá.
Tagann mearbhall beag oram scaití.
Ba cheart duit luí síos tamall, a
Dhaid.
Yeah. B'fhéidir go luífinn.
Ar feadh uair a chloig nó mar sin.
Tá tú ceart.
Janet. Seo Suzy, do dheirfiúr.
Tá mé bréan a bheith ag glaoch gan
freagra.
Cuir glaoch orm in arasán Dhaid
i Ros na Rún. Tá sé práinneach.
Seo í an uimhir ar eagla go mbeadh sí
dearmadtha agat. 091..!
So, níl aon ghrá agam duit?
Níl.
A dhiabhail, a Evan.
Ach cad atá déanta anois agam ort?
Gabh i leith. An b'shin é an fáth a
bhfuil Micheál scriosta amach
as an bpictiúr ar fad agat?
Sea.
Ach a Evan, a stóirín, is uafásach
an rud é sin le déanamh?
Gabh i leith nóiméad go dtí mise
anois.
Cé a dúirt leat nach raibh aon ghrá
ag Micheál duit?
Mama.
So, dúirt Mama le hEvan nach raibh
aon ghrá ag Micheál dó.
-A Bherni, gabh i leith nóiméad.-
-Nach bhfeiceann tú go bhfuil mé
cruógach?
Cad é seo atá tusa a rá fumsa
le hEvan?
-Cloisfidh na custaiméirí tú.
-Ar dhúirt tú nach raibh aon ghrá
agam dó?
A Mhichíl, ní hé seo an t-am.
B'fhéidir nach é ach beidh mise ar
ais anseo ag a cúig nuair atá rudaí
ciúin.
Agus tá mé ag iarraidh é seo ar fad
a phlé. An dtuigeann tú mé?
Alright. Alright.
Is breá liomsa é mar phlean.
Níl mórán ráite agatsa a Chaitríona.
Sásta?
Bhuel ní hé go bhfuil tada agamsa in
aghaidh clár a chur i láthair le
Rory.
-Tá súil agam nach bhfuil.
-Tá a fhios agat go maith nach bhfuil
-Ach!
-Ach?
Bhuel ní dóigh liom gur socrú
an-phraicticiúl é do stáisiún chomh
beag leis seo.
Is ar éigean atá an dóthain foirne
faoi láthair leis an sceideal atá
againn a choinneáil ar aer.
Gan trácht ar a bheith ag dúbailt
suas mar seo.
Bhuel teastaíonn fócas láidir don
sceideal mar sin féin.
Agus creidim go bhféadfadh sibhse é
a dhéanamh le chéile.
-Is fiú triail a bhaint as cinnte.
-Siúráilte.
Tá sé socraithe mar sin. Ceart go
leor caithfidh mise greadadh liom.
Labhróidh mé libh amárach.
Mikey, beidh muid ag dúnadh anois
nuair a imíonn an dream sin.
-Ach tá pota iomlán caifé díreach
déanta agam.
-Yeah bhuel is cuma.
An bhfuil tú i ndáiríre?
An mbreathnaím ar nós duine atá ag
magadh? Caith amach an caifé sin agus
glan an meaisín.
Bhuel is tusa an boss.
Janet! Seo Suzy.
Nach bhfuair tú mo theachtaireacht?
Nach ait é sin anois?
Ach níl mórán aird agat ar do
mhuintir le tamall an bhfuil?
Tá a fhios agat go maith céard atá
i gceist agam leis sin.
Deir Daid nár ghlaoigh tú air le sé
mhí anuas.
Nach dtuigeann tú cé chomh tinn
agus a bhí sé?
Thug tú cuairt air agus é sa choma.
Agus cá bhfuil tú anois?
Tá sé ar dialysis in ainm Dé.
Sea dialysis.
Tá a chuid duán scriosta.
Is beag nár cailleadh é.
No, níl sé anseo anois.
Tá sé amuigh ag obair.
Níl sé ag tabhairt aon aire
dhó fhéin.
Ach is léir nach bhfuil tusa
róbhuartha faoi sin.
Tá sé anseo anois.
Níl mé ag iarridh cur as dó.
Just glaoigh air okay?
Slán.
-Hi.
-Hi a stór.
Cé a bhí ar an bhfón?
-Janet!
-Janet, í féin a ghlaoigh?
Ní hea. Mise a chuir glaoch
uirthi siúd.
Ach dúirt sí go mbeadh sí i
dteagmháil leat go luath.
Cé chomh luath?
Tá a fhios agat Janet.
So beidh muid i gceart don pharty
cíbé.
Tá Berni ag dul ag déanamh traidhfil
bia dom.
Traidhfil bia! O a dhiabhal beimid
ceart go leor má tá bean »rann ar
bord againn.
Bhuel ní bheidh mise faoi bhrú i rith
na hoíche. Beidh mé ábalta taithneamh
a bhaint as an ócáid.
Cheap mé gur mise a bhí ceaptha
taithneamh a bhaint as an ócáid.
Hi Angela, cén chaoi a bhfuil cúrsaí?
-Níl a fhios agam cad chuige a
dhéanaim an iarracht.
-Conas?
-Níl suim ar bith ag Tadhg
sa pharty seo.
-Nach bhfuil?
Ag peataíocht atá sé.
-Sin iad na fir agat.
-Sin m'fhearsa agat cibé.
D'fhéadfadh mise labhairt leis
dá mba mhaith leat.
Bhuel b'fhéidir go n-éistfidh sé
le duine ar bith eile taobh amuigh
díomsa.
Is fiú é a thriail. Níl uaidh ach
beagán plámais déarfainn.
Hi Tadhg.
Suzy, tú féin atá ann.
Ah a Bherni! Díreach an bhean a bhí
uaim.
-Cén fáth?
-Creidim go raibh tú ag smaoineamh ar
an bhia.
Yeah bhuel bhí Angela beagáinín ach
leis an bhfírinne a rá Angela...
..isteach anseo le haghaidh deoch a
tháinig mé teastaíonn sé uaim tar éis
an lá a bhí agam.
Cinnte, cad é a bheidh agat, ar an
dteach!
-Bhuel beidh G agus T agam mar sin
más é do thoil é.
-Right.
A Bherni, Berni!
Gabh mo leithscéal, táimid dúnta.
Tá brón orm a stór.
Ná bíodh imní ort a Thaidhg.
Beidh an-oíche ann.
Meas tú anois?
O beidh agus má deirimse go mbeidh
an-oíche ann sin a bheidh ann.
Shílfeá go bhfuil tú thar
a bheith cinnte díot féin.
Agus cuirfidh mé beart le briathair.
Feicfidh tú féin.
O a dhiabhail. D'fhéadfadh seisean a
bheith thar a bheith suimiúil.
Ar inis sé daoibh faoin im?
No, ná habair gur ag déanamh ime atá
tú anois a Shéamuis, an bhfuil?
Dia á réiteach, ní féidir aon
mhaith suaimhneas a fháil sa friggin
pub féin anois.
Ara cén sórt suaimhnis atá uait agus
scéal breá stairiúil ar leic an
dorais againn?
Cén scéal mór é seo a Shéamuis?
Dia dhuit a Chóilín.
Seo é an fear anseo a inseoidh daoibh
faoi.
-Bhí tú ag caint leis an músaem an
raibh?
-Cén sórt friggin' músaem?
-An músaem.
-Agus éist liom a Chóilín céard a
cheap siad faoi do scéal?
Bhuel dúirt an cailín liomsa a bhí
san oifig, dúirt sí go raibh an
seandálaí a bhí acu...
..thíos i gcontae an Chláir i láthair
na huaire agus go raibh sí ag
iarraidh dul i dteagmháil leis.
Meas tú cén seandálaí a bhí ann?
A dhiabhail chomh maith agus go
mbeadh aithne agat ar chuile friggin
duine acu ann.
-Feicimse anois gur dhúirt sí an Dr.
de Brún.
-An Dochtúir Alasdar de Brún ab ea?
Bhuel ní bheinn cinnte anois.
Chuirfinn geall gurb é a bhí ann.
Fear breá leis an gceart a dhéanamh.
Bhíodh sé thart anseo fadó
ag foghlaim Gaeilge.
Ar ndóigh fuair sé neart cainte
uaitse...
..mar níl tú in ann do chlab mór a
choinneáil dúnta anuas ach an oiread
seans.
Agus cad é atá le feiceáil aige san
áit seo cibé?
Taisce breá tábhachtach sean-ime
Angela a fuair Séamus agus iníon an
tsairsint sa phortach.
Bhí rud éigin mar sin thuas sa
bhaile blianta ó shin fosta.
-Bhí go leor cainte fá dtaobh de
ag an am.
-Anois a Shéamuis.
So beidh tú ag déanamh guided tours
do Ros na Rún na Staire amach anseo a
Shéamuis an mbeidh?
Nach bhfuil mo dhóthain ar mo
friggin' aire.
A Bherni tá mé ag iarraidh focal a
bheith agam leat.
-Abair leat.
-Go príobháideach más é do thoil é.
Right mar sin. Gabh mo leithscéal.
Angela!
Tá sé sin socraithe. Tá sé ag tnúth
go mór leis an gcóisir.
-Ag magadh atá tú!
-Bhuel tá sé ag glacadh leis pé ar
bith.
Bhuel bullaí girsigh.
Buailfidh mé isteach amárach agus
pléifidh muid an scéal ar fad. Okay?
Right maith thú.
Rud amháin é sin a rá liomsa,
is duine fásta mé.
Ach rud eile ar fad le dul é a rá le
gasúir. Le Evan nach bhfuil ach
ceithre bliana d'aois.
Fan anois nóiméad. An bhfuil tusa ag
iarraidh a bheith ag insint domsa cén
chaoi le mo mhac féin a thógáil?
Níl mé a Bherni agus ní bheidh anois
ná go brách bíodh a fhios agat.
Bhuel a Mhíchíl céard go díreach atá
tú ag iarraidh a rá liom mar sin?
Bhuel a Bherni séard go díreach atá
mé ag iarraidh a rá leat go bhfuil sé
socraithe agam...
..gan aon bhaint a bheith agam le
Evan as seo amach.
-Ach a Mhíchíl!
-Sin a bhfuil faoi.
Má tá tusa sásta dul ag cáitheadh do
chuid bréag don leaidín beag ag rá
nach bhfuil aon ghrá agamsa dó...
..tar éis an méid a rinne mé dó,
tar éis an méid a rinne mé
don bheirt agaibh.
Bhuel níl mise in ann aige sin
bíodh a fhios agat.
Breathnaigh ní raibh sé mar sin.
Is mar sin atá sé agus is mar sin a
bheidh sé. Agus sin a bhfuil faoi.
An bhfuil tú ag ceapadh nach
mbriseann sé seo mo chroí?
Ach níor fhág tú an dara rogha agam.
Tá trua agam dó.
Tá trua agam gur tusa an mháthair
atá aige mar seisean a bheidh siar le
do chuid cneamhaireachta.
Fotheidil le Europus